Advertise your product or brand here contact www.OpenSubtitles.org today
Anuncie su producto o marca aquí contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy
So it's done then?
¿Se terminó entonces?
We were fooling ourselves...
Parecemos unos tontos.
It was a mistake.
Fue un error.
Don't say that.
No digas eso.
Don't call it a mistake.
No lo llames error.
We've already been through it.
Ya hemos pasado por esto.
There's really nothing more to say.
Realmente no hay nada más que decir.
I tried though.
Lo intenté.
You at least know that much, don't you?
Al menos lo sabes, ¿no?
I know, David.
Lo sé, David.
I know.
Lo sé.
And what about this place?
¿Y qué pasará con este lugar?
We got it for the season.
Lo rentamos para la temporada.
You're the one who wanted to come out here, for Christ's sake.
Tú eras la que quería venir aquí, por el amor de Dios.
Picked up most of it on my way.
Compré la mayor parte cuando venía de camino.
This should last you a while.
Debería durarte un tiempo.
Thanks for coming by. I know it's a long way.
Gracias por venir. Sé que es un largo trayecto.
Ah, it's nothing.
No es nada.
I was glad you called.
Me alegra que llamaras.
Anyway, I like the drive.
De todos modos me gusta manejar.
The city can get a bit overwhelming.
La ciudad puede ser un poco abrumadora.
It's quiet out here.
Hay tranquilidad aquí.
There's some other houses, but...
Hay otras casas, pero...
I haven't seen anyone else around.
No he visto ninguna por los alrededores.
It's what draws people out here in the first place.
Es lo que atrae a la gente aquí en primer lugar.
The isolation.
La soledad.
I personally never understood the appeal of it...
Personalmente nunca entendí el atractivo.
It's there... for some.
Está ahí... para algunos.
Another thing I'm having a hard time with
Con lo otro que estoy pasando trabajo
is all this light.
es con toda esta luz.
It never seems to get dark out here.
Nunca parece que oscurece aquí.
Can't get used to it.
No puedes acostumbrarte a eso.
I actually quite like it.
De hecho, me gusta mucho.
It's easier to get work done.
Es más fácil hacer el trabajo.
Yeah, but there's no sense of time.
Sí, pero no hay sentido del tiempo.
And it's much harder to sleep.
Es mucho más difícil dormir.
It's a shame about Eva,
Es una pena lo de Eva.
really it is. But...
Realmente lo es, pero...
Well, you know how these things go by now.
Bueno, ya sabes cómo son las cosas ahora.
It'll take some time. Always does.
Llevará un tiempo. Siempre es así.
The shitty thing is...
Lo malo es...
it's a routine I'm getting a little too used to.
Es que una rutina. Estoy demasiado acostumbrado a ella.
I don't have a fucking clue what happened.
No tengo una maldita idea de lo que pasó.
You know when we first started off...
Sabes, cuando empezamos por primera vez...
everything was perfect.
Todo era perfecto.
Then when she left yesterday...
Luego cuando se fue ayer,
I knew there was nothing I could do to change her mind.
supe que no había nada que pudiera hacer para que cambiara de opinión.
It's like she was just stuck on it.
Es como si de hubiera obsesionado con eso.
Yeah but you can't dwell on all that.
Sí, pero no puedes insistir en todo eso.
Replaying all these conversations in your head...
Reproduciendo todos esas conversaciones en tu cabeza...
wondering...
Preguntándote...
it'll drive you crazy.
Te va a volver loco.
You remember how it was with me and Alma?
¿Recuerdas cómo era lo mío con Alma?
It took me almost a year to get back to normal.
Me tomó casi un año volver a estar bien.
Yeah but that whole thing was fucked from the start.
Sí, pero todo eso estaba jodido desde el principio.
Yeah, probably.
Sí, probablemente.
So what're you gonna do with this place?
¿Y qué vas a hacer con esta casa?
Well, I spoke to the owner this morning.
Bueno, hablé con el dueño esta mañana.
I'll stay the weekend and see if he can find someone else to rent it.
Me quedaré el fin de semana y veré si hallo a alguien más que lo rente.
Why not stick around for a bit?
¿Por qué no te quedas más tiempo?
You still have the photo assignment.
Todavía tienes el trabajo de fotografía.
I'd rather stay in town, commute from there.
Prefiero quedarme en la ciudad, viajar desde allí.
Just make a few day trips and get the photos that way.
Hacer unas excursiones por el día y obtener las fotos de esa manera.
It would be much easier to do it just from here.
Sería mucho más sencillo hacerlo desde aquí.
I don't know...
No sé.
I wouldn't really be able to concentrate.
Realmente no podría concentrarme.
Bad memories, I guess.
Malos recuerdos, supongo.
It was good you were there when you were.
Fue bueno que estuviera ahí cuando llegaron.
Not many people out here.
No hay mucha gente por aquí.
Who knows how long it would've been
¿Quién sabe cuánto tiempo hubiera pasado
until someone else came by.
hasta que alguien más viniera?
Does anyone know anything about her?
¿Alguien sabe algo de ella?
Did she leave a note?
¿Dejó una nota?
Most of her family resides in Sweden.
La mayor parte de su familia reside en Suecia.
But she hadn't been in touch with them for quite some time.
Pero no ha estado en contacto con ellos desde hace mucho.
As for the note, I can't really disclose that information.
En cuanto a la nota, no puedo divulgar esa información.
I'm sure you understand.
Seguro entiende.
Beautiful girl, wasn't she?
Hermosa chica, ¿no?
Such a shame.
Una pena.
I wonder what she was doing out here...
Me pregunto qué hacía por aquí.
all alone...
Sola.
You mind if I keep this?
¿Le importa si me quedo con esta?
Sure... I've got copies at the station.
Claro, tengo copias en la Comisaria.
Um, look...
Mire...
I know we've already kept you here a week, but...
Sé que hemos hecho que se quede una semana, pero
I'm afraid I'll have to ask one more thing of you.
me temo que tendré que pedirle otra cosa más.
What's that?
¿Qué?
I was wondering if you can extend your stay
Me preguntaba si pudiera ampliar su estadía
until the investigation is concluded.
hasta que termine la investigación.
Still a few things we have to clear up.
Aún hay unas cosas que tenemos que aclarar.
Investigation?
¿Investigación?
Thought you said it was a suicide.
Pensé que había dicho que era un suicidio.
Yeah, well there are procedures we have to follow.
Sí, son los procedimientos que tenemos que seguir.
Still have to wait for the toxicology report
Todavía tenemos que esperar por el examen toxicológico
to determine the final cause of death.
para determinar la causa final de su muerte.
How much longer will I have to stay for?
¿Cuánto tiempo más tengo que quedarme?
These things can take time out here.
Esas cosas pueden llevarse su tiempo.
But, uh, shouldn't be more than a week.
Pero no debería ser más de una semana.
I guess I don't really have a choice.
Supongo que no tengo opción.
I'm afraid not.
Me temo que no.
I'm feeling a bit tired these days.
Me siento un poco cansado estos días.
I don't know why that is.
No sé qué sea.
You do seem a bit off.
Pareces un poco ido.
Maybe we should go somewhere.
Quizás deberíamos ir a alguna parte.
Take a trip.
Hacer un viaje.
A trip...
Un viaje.
I'd like that.
Me gustaría eso.
Just us.
Sólo nosotros.
It's unbelievable.
Es increíble.
It must've been a shock for you.
Debe ser una sorpresa para ti.
Yeah...
Sí.
absolutely.
Absolutamente.
I mean, I was there in the water...
Quiero decir, estaba en el agua...
grabbing ahold of her...
sosteniéndola...
bringing her to shore.
Trayéndola hasta la orilla.
You should've seen her.
Debiste haberla visto.
She was all bloated up...
Estaba toda hinchada.
her skin was pale white.
Su piel estaba muy pálida.
My god.
Dios mío.
The strange thing is...
Lo extraño es...
there's barely anyone around here.
Que no hay casi nadie por aquí.
The detective wouldn't really let on about anything either.
El detective tampoco podía pensar en nadie.
Well, there's not much to wonder.
Bueno, no hay mucho que pensar.
She must've been depressed.
Debe haber estado deprimida.
Why else would anyone do it?
¿Por qué otra razón alguien más lo haría?
I don't know.
No lo sé.
The whole thing's just fucked.
Todo está mal.
It's tragic... is what it is.
Una tragedia, eso es lo que es.
How much longer do they want you to stay?
¿Cuánto tiempo quieren que te quedes?
A few days.
Unos días.
At least that's what he said.
Al menos es lo que dijo.
That's good,
Eso es bueno...
because the office is sending me out to the states.
Porque la oficina me está mandando fuera del estado.
I'll be in New York.
Estaré en New York.
You're being transferred?
¿Te están transfiriendo?
No, it's nothing permanent.
No, no es nada permanente.
Just for a couple weeks to help them get the new branch in order.
Sólo un par de semanas para ayudarlos a poner en orden la nueva marca.
Just last minute thing.
Sólo una cosa de último minuto.
You know, I was thinking...
Sabes, estaba pensando...
The world must be trying to tell me something with this trip.
El mundo debe estar tratando de decirme algo con este viaje.
First Eva...
Primero Eva...
now this.
Ahora esto.
Well look at it this way,
Míralo del modo en que al menos no se puede poner peor.
Marie?
¿Marie?
Marie, are you up there?
¿Marie estás allá arriba?
No.
No.
Can I have one of those?
¿Me das uno de esos?
Who's this composer?
¿Quién es el compositor?
Von Fleischer.
Von Fleischer.
You're quite fond of him anymore.
Ya no te gusta tanto.
Always playing this music.
Siempre ponías su música.
I guess I've always had a fondness for the bavarians.
Supongo que siempre le he tenido cariño a los bávaros.
My great-grandfather was one, you know.
Mi tatarabuelo era bávaro, sabes.
Now I do.
Ahora lo sé.
Is everything all right?
¿Todo está bien?
What do you mean?
¿A qué te refieres?
I heard you on the phone.
Te escuché en el teléfono.
Even though I don't understand a word of what you said, you seemed...
Aunque no entendiera una palabra de lo que hablaste, pareces...
Then maybe I'll have to teach you Italian.
Entonces quizás tenga que enseñarte italiano.
You're sure everything is okay?
¿Seguro que todo está bien?
Let's not start with this again, please.
No empecemos con esto otra vez.
You know I don't mean to pry...
Sabes que no quiero entrometerme.
but you must know what you mean to me.
Pero debes saber lo que significas para mí.
That's why I don't mind it.
Es por eso que no me importa.
Sorry, I thought something might've been wrong.
Lo siento, pensé que algo podría estar mal.
No, it's okay.
No, está bien.
I'm sure I looked a bit strange.
Estoy segura que parecía un poco extraño.
I just...
Sólo...
Well I had a bad experience recently,
Bueno, tuve una mala experiencia recientemente,
figured I should check.
pensé que debía revisar.
Then I'm glad you checked.
Entonces me alegra que vieras.
You normally sleep in the back of your car?
¿Normalmente duermes en la parte trasera del auto?
Uh, no, no. I was...
No, no. Yo estaba...
I was just wandering around
Sólo estaba dando vueltas
and I couldn't sleep last night so I stopped the car.
y no pude dormir anoche así que detuve el auto.
I do that sometimes.
Hago eso a veces.
Your accent...
Tu acento...
No.
No.
Well I've gotta be honest,
Bueno, tengo que ser honesto,
my Italian isn't all that great either.
mi italiano tampoco es tan genial.
So are you staying around here as well?
¿Entonces te estás quedando aquí también?
Yeah, I've got a cabin just down the path.
Sí, tengo una cabaña por allá.
Oh, then I'm surprised we haven't run into you yet.
Entonces me sorprende que no nos hayamos encontrado aún.
We really live just up the way.
Realmente vivimos por el mismo camino.
How long are you staying for?
¿Cuánto tiempo te quedarás?
I'm not actually sure yet.
En realidad no estoy seguro aún.
And is it just you, or you're here with friends?
¿Sólo eres tú o estás aquí con amigos?
I'm, uh, I'm alone actually.
De hecho estoy solo.
I'm glad I ran into you.
Me alegra haberte encontrado.
Not many people around here.
No hay muchas personas por aquí.
I know.
Lo sé.
I'm always looking for excuses to go back to the city.
Siempre estoy buscando excusas para volver a la ciudad.
I imagine it takes a while to get used to.
Imagino que lleva un tiempo acostumbrarse.
You know, a few friends
Sabes, unos cuantos amigos
are coming in from Reykjavik tonight.
vienen de Reykjavik esta noche.
You should come by if you're not doing anything.
Deberías venir si no estás haciendo nada.
Yeah...
Sí.
I think I'd like that.
Creo que me gustaría.
Hi. You must be David.
Hola, tú debes ser David.
Hi. Nice to meet you.
Hola, encantado.
Jóhann. It's a pleasure.
Johann. Un placer.
Sorry, this is all I had at home.
Lo siento, es todo lo que tenía en casa.
I didn't have time to go into town.
No tuve tiempo de ir a la ciudad.
David? Hi!
¿David? ¡Hola!
I've been telling Jóhann all about you.
Le estaba contando a Johann todo de ti.
I think it's made him jealous.
Creo que lo puso celoso.
Everyone, this is David.
Oigan, este es David.
- Hi, David. - Alex, nice to meet you.
- Hola, David. - Alex, encantado.
- Like some wine, David? - Oh, thank you.
- ¿Quieres un poco de vino, David? - Gracias.
- Marie? - Thank you.
- ¿Marie?
Cheers.
Salud.
- Cheers, Skál. - Cheers.
- Salud.
It's a strange place to settle for the season.
Es un extraño lugar para pasar la temporada.
It must get so lonely out here.
Debe ser muy solitario aquí.
To be completely honest, I didn't come out here alone.
Siendo completamente honesto, no vine aquí solo.
- Oh, no. - It's not the best situation.
- No. - No es la mejor situación.
I'm trying to make the most of it.
Estoy tratando de sacarle el máximo.
But I did come out here for a work assignment,
Pero sí vine aquí para una asignación de trabajo,
so that'll keep me busy.
así que eso me mantiene ocupado.
Work assignment?
¿Una asignación laboral?
You'll be taking photos?
¿Estás tomando fotos?
Have you ever heard of Andrew Franke?
¿Has oído hablar de Andrew Franke?
He's an American author. He used to write here in Iceland.
Es un autor americano. Solía escribir aquí en Islandia.
I'm taking some pictures for a new project he's working on.
Estoy tomando unas fotos para un nuevo proyecto en que trabaja.
So you'll be here for a while, then?
¿Entonces estarás aquí por un tiempo?
I don't know.
No lo sé.
It depends on a few different things actually.
Realmente depende de muchas cosas distintas.
It's no the worst place to end up.
No es el peor lugar para terminar.
How're you enjoying yourself, David?
¿Cómo la estás pasando, David?
- He's bored sick. - No, no. This is great.
- Está completamente aburrido. - No, no. Esto es genial.
I'm glad I decided to go shooting today.
Me alegro de haber decidido ir a tomar fotos hoy.
Otherwise I wouldn't have met Marie.
De otro modo, no habría conocido a Marie.
Well, that makes the both of us.
Bueno, ya somos dos.
Why don't I show you around?
¿Por qué no te muestro el lugar?
Marie is always the one in charge of these little house parties,
Marie siempre es la encargada de estas pequeñas fiestas caseras,
if you couldn't guess by the crowd out there.
en caso de que no pudieras saberlo por la gente allá afuera.
I always feel so out of place with her friends.
Siempre me he sentido muy fuera de lugar con sus amigos.
It's not that I mind their age, but...
No es que me importe su edad, pero...
they can be a fucking superficial lot.
Pueden ser jodidamente superficiales.
Though I must say,
Aunque debo decir que...
I saw a bit of a kindred spirit in you.
Vi un poco de espíritu afín en ti.
"Kindred spirits?"
"¿Espíritu afín?"
Is that sort of like love at first sight?
¿Es algo así como amor a primera vista?
Marie tells me that you're a photographer.
Marie me dijo que eras fotógrafo.
Yeah, well it's created a lot of great opportunities for me.
Sí. Bueno, ha creado muchas grandes oportunidades para mí.
Is that how you ended up in Iceland?
¿Es así como terminaste en Islandia?
Well partly. I do most of my work in Europe.
Bueno, en parte. Hago la mayor parte de mi trabajo en Europa.
I do a bit of photography myself.
Hago un poco de fotografía yo mismo.
I started when I was in college.
Empecé cuando estaba en la Universidad.
It was a particularly happy time in my life
Fue una época particularmente feliz en mi vida,
so I became obsessed with documenting it all.
así que me obsesioné con documentarlo todo.
These are actually really good.
Estas son realmente buenas.
It's just a few of my favorites of my own work.
Son sólo algunas de las favoritas de mi propio trabajo.
I've collected thousands of prints.
He coleccionado miles de impresiones.
Each marked off by category.
Cada una está marcada por categoría.
That's from when we met.
Esa es cuando nos conocimos.
She's beautiful.
Es hermosa.
That's what makes her so unreachable.
Eso es lo que la hace tan inalcanzable.
What do you mean?
¿A qué te refieres?
Marie, like most beautiful women,
Marie, como la mayoría de las mujeres bellas,
is very self-aware.
es muy consciente de sí misma.
Women like her, they have the power to dominate.
Las mujeres como ella, tienen el poder para dominar.
Each whim answered. Each affection celebrated.
Cada capricho es cumplido. Cada afecto es celebrado.
I've known women like that.
He conocido mujeres así.
I do love her.
La amo.
Deeply.
Profundamente.
That's the worst part of it all, I think.
Esa es la peor parte de todo, creo.
You know, there was a drowning here last week.
Sabes, hubo una ahogada aquí la semana pasada.
Though from what I'm hearing, it seems...
Aunque por lo que escuché, parece
more like it was a suicide.
más como si fuese un suicidio.
I was there...
Yo estuve ahí.
What?
¿Qué?
Well, not when it happened.
Bueno, no cuando sucedió.
I'm the one who found her.
Yo fui quien la encontró.
Christ.
Dios.
- I didn't really want to mention it out there. - No, of course.
- No quería mencionarlo allá. - No, por supuesto.
That's a terrible thing to have to go through.
Es una cosa terrible por la que pasaste.
Did you know the woman who died?
¿Conocías a la mujer que murió?
Elisa?
¿Elisa?
No, not in any real way.
No, realmente no.
I had met her a few times.
Me la encontré unas veces.
Tragic woman, really.
Era una mujer trágica en realidad.
That much I could sense even before she died.
Es lo que pude sentir incluso antes de que falleciera.
Well it was a suicide.
Bueno, fue un suicidio.
The police have asked me to stay until they finish the investigation.
La policía me pidió que me quedara hasta que culmine la investigación.
Or at least that's what they told me.
O al menos eso fue lo que me dijeron.
It makes sense.
Tiene sentido.
I wouldn't stress about it.
No me preocuparía por eso.
So what are you doing after the season?
¿Qué vas a hacer luego de la temporada?
Going back to Reykjavik?
¿Volver a Reykjavik?
No, I'll probably go for a holiday soon.
No, probablemente vaya para los días festivos.
You're always off somewhere. Don't you get sick of it?
Siempre te vas a algún lugar. ¿Nunca te cansas de eso?
Oh god, no, no.
Dios, no, no.
And anyway, I promised my sister
Y de todos modos le prometí a mi hermana
to go back to Rome for a few weeks.
que volvería a Roma por unas semanas.
And Jóhann can take that much time off?
¿Y Johann puede esperar todo ese tiempo?
Jóhann won't be joining me.
Johann no vendrá conmigo.
We need a little break from each other every now and then.
Necesitamos un descanso el uno del otro de vez en cuando.
It's the only way it works with us.
Es el único modo en que funciona con nosotros.
Hey, where did you disappear to?
Hola, ¿adónde te fuiste?
Jóhann was just showing me around.
Johann me estaba mostrando el lugar.
You've got a beautiful home.
Tienes una hermosa casa.
He typically doesn't like any of my friends.
Típicamente no le gusta ninguno de mis amigos.
What about me?
¿Qué hay de mí?
Oh, he loves you.
Él te ama.
But then, so does everybody.
Pero todos te aman.
Isn't she such a beauty?
¿No es una belleza?
You know, it's sort of a strange phenomenon, actually.
Sabes, es una especie de extraño fenómeno.
- In what sense? - Well think about it.
- ¿En qué sentido? - Bueno, piénsalo.
Most relationships, outside of family, are transient.
La mayoría de las relaciones fuera de la familia son pasajeras.
Oh, I don't believe that.
No creo eso.
How many actual relationships have you maintained throughout your life?
¿Cuántas relaciones reales has mantenido a lo largo de tu vida?
And I'm not just talking about people you email with every now and then.
Y no hablo de las personas a las que mandas e-mails de vez en cuando.
But I don't get this notion of relationships.
Pero no entiendo esa noción de las relaciones.
When you're friends with someone,
Cuando te haces amigo de alguien,
you don't have to be in constant contact with them.
no tienes que estar en contacto constante.
It's more just knowing they're out there when you need them.
Es más el hecho de saber que están ahí cuando los necesites.
But then what does that friendship amount to?
Pero entonces, ¿qué significa esa amistad?
It's so trivial.
Es muy trivial.
David, I think you're a bit too attached to people.
David, creo que estás demasiado apegado a la gente.
Maybe you expect too much.
Quizás esperas demasiado.
You're probably right.
Probablemente tengas razón.
I do tend to think about other people too much.
Tiendo a pensar demasiado en las otras personas.
And what about them? Are they thinking about you?
¿Y qué hay de ellas? ¿Piensan en ti?
The woman on the news.
La mujer de las noticias.
The one they found on the beach.
La que encontraron en la playa.
Did you two happen to know her?
¿Uds. la conocían?
Must've seen her around.
Debieron haberla visto por ahí.
Excuse me.
Disculpen.
Horrible way to go.
Una forma horrible de morir.
Yeah.
Sí.
You all right?
¿Estás bien?
When you called I was a bit confused, to be honest.
Cuando llamaste estaba un poco confundido, para ser honesto.
Confused about what?
¿Confundido con qué?
I've heard stories, you know...
He oído historias, sabes.
back in Reykjavik.
Allá en Reykjavik.
What stories?
¿Cuáles historias?
Don't play dumb.
No te hagas la tonta.
Okay...
De acuerdo.
you heard stories.
Escuchaste historias.
I'm sorry about that...
Lamento eso,
but I don't really know what you expect from me.
pero realmente no sé lo que esperas de mí.
Nothing...
Nada.
You know, it took us almost two hours to get here.
Sabes, nos llevó casi dos horas llegar aquí.
That's a long way to come. Don't you think?
Eso es un largo trayecto, ¿no crees?
It's been a burden, I'm sure,
Ha sido una molestia, estoy seguro.
but we appreciated your cooperation.
Pero apreciamos su cooperación.
I mean, I completely understand.
Entiendo completamente.
I'm just sad it ever happened.
Sólo me entristece que haya pasado.
We're a frail species.
Somos una especie frágil.
People die because they can't live anymore.
La gente muere porque ya no puede vivir.
You can say it's a disease or...
Puedes decir que es una enfermedad o...
an accident or a heart attack, or what have you,
Un accidente, un ataque cardíaco o lo que te pase.
but really...
Pero en realidad...
they die because they can't go on living.
Mueren porque no pueden seguir viviendo.
That's a strange view for a police officer to have.
Ese es un extraño punto de vista para un oficial de policía.
It's what makes me suited for the job.
Es lo que me hace perfecto para el trabajo.
So then,
Entonces...
now that you're free of us, is it back to America?
Ahora que eres libre de nosotros, ¿regresarás a los Estados Unidos?
David...
David.
how nice to see you.
Qué bueno verte.
I'd call Marie down but she's asleep.
Llamaría a Marie pero está dormida.
She hasn't been feeling well.
No ha estado sintiéndose bien.
She's just a bit tired.
Está un poco cansada.
How are the photos coming along?
¿Cómo van las fotos?
They're coming...
Ahí van.
It must be... difficult...
Debe ser... difícil.
after what you went through, finding Elisa like that.
Después de lo que pasaste, encontrar así a Elisa.
It's almost like I keep expecting bad things to happen...
Es como si siguiera esperando que las cosas malas sucedieran
every time I go out.
cada vez que salgo.
I don't know how to explain it...
No sé cómo explicarlo.
It's a traumatic thing to have to experience.
Es algo traumático tener esa experiencia.
Most people would've just quit the job.
La mayoría de la gente abandonaría el trabajo.
I have this portrait of her.
Tengo un retrato de ella.
A portrait?
¿Un retrato?
Yes.
Sí.
They found it in her house.
Lo encontraron en su casa.
It's this beautiful black and white photo...
Es una hermosa foto en blanco y negro.
and I can't seem to get the image out of my mind, you know?
Y parece que no puedo sacar la imagen de mi mente, ¿sabes?
It's normal.
Es normal.
Have the police gotten back in touch with you?
¿La policía ha vuelto a estar en contacto contigo?
No. Not yet.
No. Aún no.
I think I'll have to stay for a bit longer.
Creo que tendré que quedarme un poco más.
At least until the investigation is over.
Al menos hasta que la investigación termine.
Well...
Bueno...
they're not the most competent police force.
No son la fuerza policial más competente.
I wanted to ask you...
Quería preguntarte...
did you get a chance to speak to Marie much at the party?
¿Tuviste la oportunidad de hablar mucho con Marie en la fiesta?
Yeah... I mean, for a bit.
Sí... un poco.
She... she was busy playing host.
Estaba ocupada haciendo de anfitriona.
Why?
¿Por qué?
She hasn't been herself lately.
No ha sido ella misma últimamente.
What do you mean?
¿A qué te refieres?
It's been tough on her,
Ha sido duro para ella,
being away from Rome.
estar lejos de Roma.
When we're in the city, she's not as restless,
Cuando estamos en la ciudad, no está tan intranquila pero...
but out here she doesn't seem to be handling it very well.
Aquí no parece estar manejándolo muy bien.
It's gotta be hard, living as a foreigner out here.
Tiene que ser difícil vivir como una extraña aquí.
Not everyone's suited for the quiet.
No todo el mundo está hecho para la tranquilidad.
Part of the reason we spend so much time out here
Parte de la razón porque la que pasamos mucho tiempo aquí
is because of all the distractions in Reykjavik.
es por todas las distracciones en Reykjavik.
It's a decent compromise, I think.
Es un compromiso decente, pienso.
Especially given the amount of freedom I give her.
Especialmente dada la cantidad de libertad que le doy.
But now, she spends large parts of the day on the phone...
Pero ahora, ella pasa largas partes del día en el teléfono,
speaking in Italian.
hablando en italiano.
And you know... I don't ask.
Y ya sabes, no pregunto.
Ever.
Nunca.
You don't ask.
No preguntas.
It gets to a point when you ask yourself, which is worse.
Llega un punto donde te preguntas qué es peor:
Not knowing, or the alternative?
¿No saber o la alternativa?
Maybe that's part of the problem.
Quizás ese sea parte del problema.
We must seem so strange to you.
Debemos parecerte tan extraños.
No.
No.
I'm not one to judge.
No soy nadie para juzgar.
I had things fall apart with Eva the week after we got out here.
Hice que las cosas terminaran con Eva la semana después que llegamos.
And you were with her a while?
¿Y estuviste con ella un tiempo?
No...
No.
and that's the fucking sad part.
Esa es la maldita parte triste.
I get my hopes up too easily.
Hago que mis esperanzas suban fácilmente.
Well...
Bueno...
at least you're not too sentimental about it.
Al menos no eres demasiado sentimental respecto a eso.
Or you don't seem to be.
O no pareces serlo.
At times, maybe.
A veces quizás.
You get hit with so many disappointments...
Pasas por demasiadas decepciones.
after a while it makes you wonder...
Después de un tiempo te hace preguntarte...
You want to know something I learned a long time ago?
¿Quieres saber algo que aprendí hace mucho tiempo?
What's that?
¿Qué?
The only things we can depend on
De las únicas cosas que podemos depender
are ourselves and our unhappiness.
somos nosotros mismos y nuestra infelicidad.
These are my... Joyous words of wisdom.
Esas son mis alegres palabras de sabiduría.
I was wondering if you'd come by the cabin tonight.
Me preguntaba si vendrías a la cabaña esta noche.
I know it's a long drive, but...
Sé que es un largo recorrido, pero...
Well yes, that's probably true.
Bueno sí, probablemente es cierto.
So you'll come then?
¿Vendrás entonces?
Where have I seen this picture before?
¿Dónde he visto esta foto antes?
In a dream, I think.
En un sueño creo.
So this is what you've been doing this whole time?
¿Esto es lo que has estado haciendo todo este tiempo?
What, you're not impressed?
¿Qué? ¿No estás impresionada?
Don't.
No.
I look terrible.
Me veo terrible.
I know you don't believe that.
Sé que no crees eso.
It must be great to travel so much... see the world.
Debe ser genial viajar tanto... ver el mundo.
Sure... but it's hard, too.
Claro, es un poco difícil también.
Always being on the move.
Siempre estar en movimiento.
You find a place you like,
Encuentras un lugar que te gusta,
people you like...
con gente que te gusta...
and then you leave.
Y entonces tienes que irte.
When you come back, everyone's moved on.
Cuando regresas, todos se han ido.
At least you're free to come and go.
Al menos eres libre de ir y venir.
Being in one place isn't so great either...
Estar en un lugar no es tan genial tampoco.
especially when you're growing up.
Especialmente cuando estás creciendo.
It's like...
Es como... estar privado de algo.
Of culture.
De la cultura.
I've been meaning to ask you,
He querido preguntarte, tú y Marie...
how'd you meet? You two seem close.
¿Cómo se conocieron? Parecen muy cercanas.
We met in Reykjavik, a year ago,
Nos conocimos en Reykjavik, hace un año,
after she married Jóhann.
luego que se casara con Johann.
They have a house there as well.
También tienen una casa allá.
Her and Jóhann...
Ella y Johann...
Seems like kind of an odd pairing.
Parecen una especie de pareja extraña.
Why?
¿Por qué?
Because of his age?
¿Por su edad?
No, no, it's just...
No, no, es sólo que...
Look at the way she was at the party.
Mira el modo en que estaba en la fiesta.
They barely even spoke.
Apenas se hablaban.
That's how she is.
Así es como es ella.
Jóhann's always there to give her attention.
Johann está siempre ahí para darle atención.
Why not get it from others when they're around?
¿Por qué no recibirlo de otros cuando están cerca?
That seems selfish.
Eso parece egoísta.
That's because it is.
Es porque lo es.
Marie has a hard time seeing things from other people's perspective.
Marie tiene dificultades para ver las cosas
I'm sure it's tough on Jóhann.
Seguro es duro para Johann.
It would be for anyone.
Lo sería para cualquiera.
And that doesn't affect your view on her at all?
¿Y eso no afecta tu manera de verla para nada?
She's my friend and I really don't wish to judge.
Ella es mi amiga y en realidad no deseo juzgar.
I find that so boring.
Encuentro eso muy aburrido.
Well I guess there is something about her...
Supongo que hay algo en ella...
draws you in...
que te atrae...
If you're so curious about Marie,
Si estás tan curioso por Marie, ¿por qué no vas para allá?
She's probably still awake.
Probablemente esté aún despierta.
Don't do that.
No hagas eso.
What?
¿Qué?
So quick to assume trouble.
Eres muy rápido para asumir problemas.
So quick...
Muy rápido.
Blame it on bad experiences, I guess.
Supongo que es por las malas experiencias.
And the fact that I can never say what I'm thinking.
Y por el hecho de que nunca puedo decir lo que pienso.
That's a problem.
Eso es un problema.
Maybe you should talk to someone about that.
Quizás deberías hablar con alguien respecto a eso.
Isn't that what we're doing now?
¿No es lo que hacemos ahora?
You know I really do love how quiet it is out here.
Sabes, realmente amo lo tranquilo que es aquí.
So much more peaceful than the city.
Hay mucha más paz que en la ciudad.
I'd like to have a place like this.
Me gustaría tener una casa como esta.
You'd still have to hold on to your place in the city.
Aún tendrías que mantener tu casa en la ciudad.
Why's that?
¿Por qué?
Because you'd get lonely.
Porque estarías sola.
You seem to be doing all right.
Parece que tú lo llevas bien.
For now...
Por ahora.
I have to go away for a while.
Tengo que irme un tiempo.
I got a call form Vienna.
Recibí una llamada de Viena.
Paul's in the hospital.
Paul está en el hospital.
The hospital?
¿El hospital?
He's gotten worse.
Está empeorando.
They're not sure...
No están seguros.
It's just best that I go see him.
Es mejor que vaya a verlo.
I fly out tomorrow.
Vuelo mañana.
He's been a good friend to you.
Ha sido un buen amigo tuyo.
It'll be good for you to see him.
Será bueno que lo veas.
How long will you be gone for?
¿Cuánto tiempo vas a estar fuera?
A few days... maybe a week.
Unos días, quizás una semana.
I was thinking that you'd come with me...
Estaba pensando que vinieras conmigo.
Wouldn't it be better if you went alone?
¿No sería mejor si fueras solo?
I don't see why it would.
No veo por qué sería mejor.
Unless you'd rather stay.
A menos que prefieras quedarte.
Jóhann...
Johann...
I really think it would be better if you went alone.
Realmente pienso que sería mejor si fueras solo.
You know I don't do well with sickness.
Sabes que no lidio bien con la enfermedad.
And you'll be fine... Staying here alone?
¿Y estarás bien? ¿Quedándote aquí sola?
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
I'll be okay.
Estaré bien.
You don't make it easy, do you?
No lo pones fácil, ¿verdad?
My sweet Marie...
Mi dulce Marie.
No.
No.
So he just called you?
¿Simplemente te llamó?
What's so bad about that?
¿Qué es lo malo de eso?
He didn't play any games.
No jugó ningún juego.
He just said what he wanted out front.
Sólo dijo lo que quería de frente.
And I must say, he can be quite charming.
Y debo decir, puede ser bastante encantador.
Charming?
¿Encantador?
Or maybe not charming, but there's something about him.
O quizás no encantador, pero hay algo en él.
Of course. He's American.
Por supuesto, es norteamericano.
No, it's not just that.
No, no es sólo eso.
You can just tell there's more to him than he lets on.
Puedes notar que hay más en él de lo que deja entrever.
I find that attractive.
Encuentro eso atractivo.
So many guys are just concerned about themselves,
Hay muchos chicos preocupados por sí mismos,
even when they're fucking.
incluso cuando tienen sexo.
Was he a good fuck?
¿Fue una buena cogida?
You know what the best way is to tell if a guy will be good in bed?
¿Sabes cuál es la mejor forma de saber si alguien es bueno en la cama?
What?
¿Cuál?
Just see what makes him laugh.
Sólo mira lo que lo hace reír.
What's that?
¿Qué es eso?
I don't know.
No sé.
It's different for us.
Es diferente para nosotros.
You have so much to look forward to
Tienes mucho por descubrir
for once you finish university.
una vez que acabes la universidad.
It's not gonna be so easy for me, you know.
No será tan fácil para mí, sabes.
Still...
Aún así...
I wouldn't mind to struggle if I knew it was leading somewhere.
No me importaría luchar si supiera que llevaría a alguna parte.
I didn't try hard enough when I was younger.
No me esforcé lo suficiente cuando era más joven.
I was too distracted...
Estaba demasiado distraída.
always jumping to new things.
Siempre saltando para nuevas cosas.
But... just think about how happy you are
Pero... piensa en cuán feliz eres comparado con otras personas.
You can work hard and try to do everything right,
Puedes trabajar duro y tratar de hacer todo bien,
and things will still not work out.
y las cosas aún pueden no funcionar.
But that's such a sad outlook to have.
Pero esa es una perspectiva tan triste.
I don't want to think like that.
No quiero pensar así.
Liv.
Liv.
Liv, are you awake?
¿Liv, estás despierta?
Yes.
Sí.
I was thinking.
Estaba pensando.
When I come back from Rome, we should go somewhere.
Cuando regrese de Roma, deberíamos ir a alguna parte.
- What? - Just us.
- ¿Qué? - Sólo nosotras.
Maybe to America. Maybe somewhere else.
Quizás a los EUA. Quizás a otra parte.
I don't know.
No sé.
What for?
¿Para qué?
So we can have holidays together.
Así podemos tener vacaciones juntas.
I can't just take a holiday from work, Marie.
No puedo irme así de vacaciones en el trabajo, Marie.
Why not?
¿Por qué no?
Because they don't allow it.
Porque no lo permiten.
You mean you wouldn't take a holiday with me?
¿Quieres decir que no pasarías unas vacaciones conmigo?
Of course I would, I just can't.
Claro que sí, pero simplemente no puedo.
Not now.
Ahora no.
But why?
¿Pero por qué?
I just told you.
Te lo acabé de decir.
There's nothing for me here.
No hay nada para mí aquí.
I can't bear the thought of being here forever.
No puedo soportar la idea de estar aquí para siempre.
But it won't be forever.
Pero no será para siempre.
You'll go back to Reykjavik at the end of the season.
Regresarás a Reykjavik al final de la temporada.
I don't mean this house. I mean...
No me refiero a la casa, me refiero a...
I wish you wouldn't leave.
Desearía que no te fueras.
I can't bear this house alone.
No puedo con esa casa sola.
Talk to Jóhann.
Habla con Johann.
Tell him how you feel.
Dile cómo te sientes.
I don't understand why you stay with him if you're unhappy.
No comprendo por qué te quedas con él si eres infeliz.
The problem is not with Jóhann.
El problema no es con Johann.
The problem is with me.
El problema es conmigo.
Even if it was someone else...
Incluso si fuera de alguien más...
I would still be like this.
Seguiría estando así.
Let's just go away for a while.
Salgamos un rato.
Marie...
Marie...
I can't. - But why?
- No puedo. - ¿Por qué?
Because...
Porque...
we're not children anymore.
Ya no somos niñas.
I don't know if he told you,
No sé si él te dijo pero,
but Johann's out of town for the week
Johann está fuera de la ciudad una semana
and I'm bored to tears back home.
y estoy aburridísima en casa.
Oh, I didn't tell you.
No te dije.
Liv came over last night.
Liv vino anoche.
I had a feeling that'd come up.
Tenía la sensación de que iría.
I just figured that you... - it's okay.
- Sólo pensé que... - Está bien.
You made a good impression. And she's hard to please.
Dejaste una buena impresión. Y ella es difícil de complacer.
Finally...
Finalmente, alguien tiene algo lindo que decir de mí para variar.
I was on holiday in Santorini with my family.
Estaba de vacaciones en Santorini con mi familia.
I was still only twenty,
Todavía tenía 20 años,
and he was this handsome, successful guy.
y él era un hombre apuesto y exitoso.
And charming, so charming.
Y encantador, muy encantador.
That was the thing with Jóhann,
Ese era el asunto con Johann,
he would make you feel like you were the most interesting person in the room.
te hacía sentir como si fueras la persona más interesante en la sala.
So you've been with him since then?
¿Has estado con él desde entonces?
No, no.
No, no. No nos vimos el uno al otro
for a few years after that.
hasta unos años después de eso.
And at first, I was so heartbroken.
Y al principio estaba muy destrozada.
You know, when I thought of him, I would have tears in my eyes.
Cuando pensaba en él tenía lágrimas en mis ojos.
And I never felt like that with any other guy.
Y nunca me sentí así con ningún otro hombre.
But then a year ago, he was in Rome and we knew.
Pero entonces hace un año, estaba en Roma y nos conocimos.
So six months later we were married.
6 meses después nos casamos.
That's quick.
Eso fue rápido.
You think so?
¿Eso crees?
I never understood waiting so long.
Nunca entendí por qué esperar tanto.
Once you know, you know.
Una vez que lo sabes, lo sabes.
People change.
La gente cambia.
Why didn't we do this sooner?
¿Por qué no hicimos esto antes?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
This. Dinner.
Esto. La cena.
But you were over for the party, no?
Pero estabas en la fiesta, ¿no?
Yeah, but I barely got to speak to you.
Sí, pero apenas pude hablar contigo.
You seemed...
Parecías... preocupada.
That was a strange night...
Esa fue una noche extraña.
Jóhann and I were a bit off that day.
Johann y yo estábamos un poco alejados ese día.
That's all it was?
¿Eso fue todo?
I'm not sure what you're referring to, David.
No estoy segura de a qué te refieres, David.
Go ahead.
Adelante.
When I mentioned Liv earlier...
Cuando mencioné a Liv antes...
did you feel embarrassed?
¿Te sentiste avergonzado?
Why would I feel embarrassed?
¿Por qué me sentiría así?
Just...
Sólo...
well, with me coming to see you.
Bueno, con que viniera a verte.
Maybe you thought that might change my opinion of you.
Quizás pensaste que podría cambiar mi opinión de ti.
I'm not sure what you're referring to, Marie.
No estoy seguro de a qué te refieres, Marie.
This wine is putting me to sleep.
Este vino me está dando sueño.
Do you mind if I just nap for a bit?
¿Te importa si me duermo un poco?
Sure. You can take the bed if you want.
Claro. Puedes irte a la cama si quieres.
Oh, no, no, no. The couch is okay.
No, no, no. El sofá está bien.
Are you sure I'm not disturbing?
¿Seguro que no te molesto?
Of course.
Por supuesto.
So you're comfortable.
Para que estés cómoda.
I'd like to see the world you do, Marie.
Me gustaría ver el mundo como tú, Marie.
Why're you always causing trouble?
¿Por qué siempre estás causando problemas?
You say one thing...
Dices una cosa...
you do another.
Haces otra.
You must see the world differently than the rest of us.
Debes ver el mundo diferente al resto.
You see how ugly it is.
Ves cuán feo es.
Do you want me to leave?
¿Quieres que me vaya?
If you want...
Si quieres.
I don't know...
No lo sé.
What don't you know?
¿Qué no sabes?
I don't know why I'm feeling like this.
No sé por qué me siento así.
For no reason. It just comes.
Sin ninguna razón. Simplemente llega.
Always it's like this.
Siempre es así.
Melancholia.
Melancolía.
What?
¿Qué?
That's the word for it.
Esa es la palabra para eso.
There was a boy, Francois...
Había una muchacho, François.
This was when I was 15.
Eso era cuando tenía 15 años.
He was a bit older, 19 or so.
Él era un poco mayor, tenía 19 años o algo así.
But we were so in love.
Pero estábamos muy enamorados.
When I met him, I thought I would marry him.
Cuando lo conocí, pensé que me casaría con él.
Have a family with him.
Tendríamos una familia juntos.
And all this, I felt so quickly.
Y todo eso lo sentí tan rápido.
When I was young, I would always be like this.
Cuando era joven siempre era así.
Getting attached so easily.
Me encariñaba muy fácilmente.
But with Francois...
Pero con François...
I really thought he was the one for me.
Realmente pensé que era el adecuado para mí.
So what happened?
¿Y qué pasó?
Right when we started dating,
Justo cuando empezamos a salir,
we fucked...
tuvimos sexo...
and I didn't like it.
Y no me gustó.
It wasn't good for me.
No era bueno para mí.
And so after that, I stopped talking to him.
Después de eso dejé de hablar con él.
And he would call and call...
Y él llamaba y llamaba,
but for weeks I wouldn't answer.
pero no respondí en semanas.
But then after that, I felt bad, so I met him at his friend's house.
Luego de eso me sentí mal, así que lo vi en casa de su amigo.
I told him the truth, and he couldn't believe it.
Le dije la verdad y él no podía creerlo.
My god...
Dios mío.
I still remember the look on his face.
Todavía recuerdo la cara que puso.
He was so in love with me...
Estaba tan enamorado de mí.
he asked me for a second chance,
Me pidió una segunda oportunidad,
but I didn't want to.
pero yo no quise.
After the first time, I knew.
Después de la primera vez lo supe.
I think you should've have given him a second chance.
Creo que debiste darle una segunda oportunidad.
But I didn't want him anymore.
Pero ya no lo quería.
I just would've hurt him even more if we stayed together.
Sólo lo hubiera lastimado más si hubiésemos estado juntos.
You said you've made a lot of mistakes with guys.
Dijiste que habías cometido muchos errores con los hombres.
So many...
Muchos.
When those happened...
Cuando eso sucedió...
did you ever think about the guys you said no to?
¿Pensaste alguna vez en los chicos a los que les dijiste que no?
The guys like Francois?
¿Los chicos como François?
I mean...
Quiero decir...
you break the guy's heart, reject him,
Le rompes el corazón al hombre, lo rechazas,
and then you go slumming it with some random guy.
y luego vas y te rebajas con un tipo cualquiera.
That's a bit cruel, isn't it?
Eso es un poco cruel, ¿no?
Not shocking...
No me sorprende.
Maybe a bit disappointing.
Quizás me decepciona un poco.
Why is it the same?
¿Por qué es lo mismo?
Every guy is the fucking same.
Todos los hombres son iguales.
You find out who I am and all you can do is judge.
Descubres quién soy y lo que haces es juzgarme.
I'm not judging.
No te juzgo.
I just don't think you should just put out to every guy who asks.
Simplemente no creo que debas rechazar al que te pregunte.
I'm not like that, David,
No soy así, David,
so don't fucking say it.
así que no lo digas.
Is that right?
Está bien.
Don't.
No.
What, you're afraid I'll show the pictures to Jóhann?
¿Qué? ¿Tienes miedo que le muestre las fotos a Johann?
Oh, so maybe you do have a conscience.
Quizás sí tienes consciencia.
If you keep acting like this, I'm going to go, David,
Si sigues actuando así me voy a ir, David,
and I won't come back. I promise you that.
y no regresaré. Te lo prometo.
You have a short temper, Marie.
Tienes mal genio, Marie.
Has anyone ever told you that?
¿Nadie te ha dicho eso?
Jóhann is coming back tomorrow.
Johann va a regresar mañana.
It's going to be harder to see you.
Será más difícil verte.
I know.
Lo sé.
How much longer are you staying for?
¿Cuánto tiempo más vas a quedarte?
A week...
Una semana.
Maybe a bit longer.
Quizás un poco más.
So we've still got time.
Así que aún tenemos tiempo.
I know you won't believe me, but...
Sé que no me vas a creer, pero...
I will be sad to see you go.
Me va a entristecer verte ir.
The past few days have been really great.
Estos días han sido geniales.
Never.
Nunca.
Then let's just enjoy the time we have left.
Entonces disfrutemos el tiempo que nos queda.
Amore mio.
Amor mío.
I've missed you so much.
Te extrañé tanto.
Marie.
Marie.
Paul was in such bad shape.
Paul estaba en muy mal estado.
When I went to see him
Cuando fui a verlo
he had all these tubes hooked into him.
tenía muchos tubos conectados.
Apparatuses allowing him to breath.
Los aparatos le permiten respirar.
Did he know you were there?
¿Él sabía que estabas ahí?
Yes, yes.
Sí, sí.
They woke him up eventually and we spoke.
Lo despertaron y pudimos hablar al final.
What did he say?
¿Qué dijo?
Nothing meaningful.
Nada relevante.
I don't think he knew who I was, to be honest.
No creo que supiera quién era, siendo honesto.
But that wasn't the upsetting part.
Pero esa no fue la parte perturbadora.
That night, when I got back to the hotel,
Esa noche, cuando volví al hotel,
I kept thinking about him.
seguía pensando en él.
All the people we knew.
A todo la gente que conocimos.
The time we spent together.
El tiempo que pasamos juntos.
He didn't remember any of it.
Él no se acordó de nada eso.
It was like it never happened.
Como si nunca hubiera pasado.
And I started to weep.
Y empecé a llorar.
Like some child.
Como un niño.
I didn't know why.
No supe por qué.
So strange isn't it?
Es muy extraño, ¿no?
There I was,
Ahí estaba,
filled with this unbearable sadness.
lleno de una tristeza inaguantable.
Don't dwell on it, my love.
No te preocupes por eso, mi amor.
I wish you'd come by more.
Desearía que vinieras más seguido.
I haven't seen you since he came back.
No te he visto desde que regresó.
I told you it would be difficult.
Te dije que sería más difícil.
I know, it's just...
Lo sé, es sólo que...
I think about how it was...
Pienso en cómo era.
things you said.
Las cosas que dijiste.
That was only a week ago, Marie.
Eso fue hace sólo una semana, Marie.
Has it really changed that much?
¿Ha cambiado tanto?
I wish you wouldn't be like this...
Ojalá no fueras así.
You know what my situation is, and...
Sabes cuál es mi situación y...
And, I never promised you anything.
Nunca te prometí nada.
You should try taking responsibility for yourself some time.
Deberías asumir responsabilidad por ti misma de vez en cuando.
You say things...
Dices cosas.
maybe you mean them...
Quizás las dices en serio.
maybe you don't.
Quizás no.
Why not just be clear about it?
¿Por qué no hablar claro?
What's so hard about that?
¿Qué es tan difícil de eso?
That's funny, coming from you.
Es gracioso viniendo de ti.
It's a joke, is what it is.
Una broma es lo que es.
Liv.
Liv.
Glass of wine.
Una copa de vino.
Everything's been going well.
Todo ha estado marchando bien.
Finished up the assignment, so that'll keep my agent happy.
Terminé el trabajo, así que eso mantendrá feliz a mi agente.
For now, at least.
Al menos por ahora.
And you've been keeping yourself entertained...
¿Y eso te ha tenido entretenido por otra parte?
Look...
Mira.
I know I don't come out looking too great here.
Sé que no salgo demasiado bien de aquí.
I know you and Marie are close.
Sé que tú y Marie son cercanas.
Of course, that doesn't bother her.
Por supuesto, eso no le importa.
It never has.
Nunca le importó.
She's not totally at fault here.
Ella no es totalmente culpable aquí.
At fault for what?
¿Culpable de qué?
David...
David...
you're acting like you did something wrong.
Actúas como si hubieras hecho algo malo.
I could see it being an issue if we were teenagers.
Pudiera verlo como un problema si fuéramos adolescentes.
But we're not.
Pero no lo somos.
I took it out this morning,
Vi esta en la mañana, revisando viejas fotos.
Did you see Marie much while I was gone?
¿Viste mucho a Marie mientras estaba fuera?
Marie?
¿A Marie?
No, not really.
No, en realidad no.
I was busy finishing up the photos.
Estaba ocupado terminando las fotos.
I've noticed a huge change in her.
He notado un cambio inmenso en ella.
She seems to be coming to life.
Parece estar cobrando vida.
I'm glad to hear that.
Me alegra oír eso.
You took this.
¿Tú tomaste esta?
That's how I knew her.
Así es como la conocí.
I photographed her about a year ago.
La fotografié hace un año.
I thought...
Pensé...
You know I... got this photo from the police.
Sabes, obtuve esta foto de la policía.
They said she had it in her house.
Dijeron que la tenía en su casa.
That's right...
Así es.
I remember you mentioning something about a portrait.
Recuerdo que mencionaste algo sobre un retrato.
I didn't make the connection.
No hice la conexión.
Such a sad thing she was.
Era alguien muy triste.
One of those kind of nights, hey?
Uno de esos tipos de noches. Hola.
What?
¿Qué?
You know David, I was thinking about what you said
Sabes David, estaba pensando en lo que dijiste el otro día.
and I think it's quite interesting
Creo que es bastante interesante
about how you put it, relationships being transient,
como describiste que las relaciones son pasajeras.
and when I came home, I started thinking about my response,
Cuando llegué a casa, empecé a pensar en mi respuesta,
and I realized, David, I wasn't quite honest with myself...
y me di cuenta, David, que no fui muy honesto conmigo mismo.
Sorry, I'll be right back.
Disculpa, ya regreso.
Can I talk to you for a second?
¿Puedo hablarte un segundo?
Sure, but Alex was just telling me about this hotel
Claro, pero Alex me estaba contando de un hotel
he's working on in Berlin and it really sounds amazing.
con quien está trabajando en Berlín y realmente suena increíble.
Well, it's still a while off
Bueno, aún falta tiempo pero tengo altas esperanzas.
Can we go, maybe have a cigarette?
¿Podemos irnos, quizás para fumarnos un cigarro?
Can it wait 'til after dinner? I just didn't get a chance to talk to everybody.
¿Puede esperar hasta luego de la cena? Aún no he podido hablar con todos.
Sure, okay, that's fine.
Claro, de acuerdo. Me parece bien.
Hey, man.
Hola.
I'm stuffed.
Estoy lleno.
I always love a cigarette after dinner.
Siempre me gusta fumarme un cigarro luego de comer.
Cleans the palette.
Limpia el paladar.
So Liv was telling me she came out to see you.
Liv me estaba diciendo que vino a verte.
Yeah? She told you?
¿Sí? ¿Te dijo?
I'm impressed.
Estoy impresionado.
About what?
¿De qué?
It's nothing, it's just...
No es nada, sólo que...
I tried to get in her pants a couple of times.
Traté de acostarme con ella un par de veces.
She's a tough one.
Es dura.
Not like Marie.
No como Marie.
Jóhann really is clueless.
Johann realmente no tiene idea.
Marie does what she wants, with whoever she wants.
Marie hace lo que quiere, con quien quiere.
So you fucked her then?
¿Así que tuviste sexo con ella?
That's what you're saying, right?
Es lo que dices, ¿no?
That you fucked her. - Hey, man.
- ¿Te la follaste? - Oye, amigo.
- Go on, say it! - Hey man, what the fuck is your problem?
- ¡Vamos, dilo! - Oye, ¿cuál es tu problema?
Hey, hey, hey! What the hell is going on?
¡Oye, oye, oye! ¿Qué cojones pasa?
- This guy's fucking drunk! - Fuck you.
- Este tipo está borracho. - Vete a la mierda.
Okay, okay. Enough guys.
Bien, bien. Basta chicos.
No one inside has heard anything but...
Nadie adentro ha oído nada.
David, David!
¡David, David!
Sorry... I was just getting up.
Lo siento... me estaba levantando.
You don't look so well.
No te ves muy bien.
Look...
Mira.
about last night...
Sobre lo de anoche...
I'm sorry I went off like that.
Lamento haberme ido así.
I never cared much for Alex...
Nunca me importó mucho Alex.
and anyways...
Y de todos modos...
he probably had it coming.
Probablemente se lo merecía.
But that's not why I'm here.
Pero no es por eso que estoy aquí.
I came by because...
Vine porque...
there's somewhere I've been meaning to show you.
Hay un lugar que he querido mostrarte.
When I was growing up...
Cuando era niño...
I would go hunting with my father.
Iba a cazar con mi padre.
My grandfather too, sometimes.
Con mi abuelo también a veces.
But now... it's illegal to hunt the wildlife out here.
Pero ahora, es ilegal cazar la vida silvestre de aquí.
So instead... I set up targets.
Así que en su lugar, pongo blancos.
For me, it was never about killing the animal.
Para mí nunca se trató de matar el animal.
I was a bit timid when it came to that, anyway.
Era un poco tímido cuando se trataba de eso de todos modos.
I was more interested in just... Being in the wilderness.
Estaba más interesado en estar en la naturaleza.
It was one of the few occasions I would get to be alone with my father,
Era una de las pocas ocasiones donde estaba solo con mi padre,
so I would spend my time just paying attention to him.
así que pasaba el tiempo prestándole atención.
Seeing how he would act.
Viendo como actuaba.
My whole life,
Ese hombre fue un extraño para mí toda mi vida.
Most of what I know of him comes from just observing him out here.
La mayor parte de lo que sé de él viene de lo que le observaba aquí.
It's a shame, really.
Es una pena, realmente.
I wasn't sure about you and Marie, at first.
No estaba seguro de lo tuyo y Marie al principio.
I had my suspicions, of course.
Tenía mis sospechas, por supuesto.
But it wasn't until last night that I was certain.
Pero no fue hasta anoche que tuve la certeza.
The way you lashed out at Alex...
El modo en que arremetiste contra Alex.
I don't know what you think you know...
No sé lo que piensas.
Please, David. Don't insult me.
Por favor, David. No me insultes.
What was it?
¿Qué fue?
Did she tell you that you were special?
¿Te dijo que eras especial?
That you're the only one she can talk to?
¿Que eras el único con el que podía hablar?
Be open with?
¿Con quien podía abrirse?
You see...
Verás...
I know the kind of girl Marie is.
Sé el tipo de mujer que es Marie.
I've always known it.
Siempre lo he sabido.
I'm not so vain to think I could change her.
No soy tan engreído de creer que puedo cambiarla.
But that doesn't mean I love her any less.
Pero eso no significa que la ame menos.
I didn't mean for it to happen this way.
No quería que sucediera así.
It wasn't something I planned.
No fue algo que planeé.
I am sorry, Jóhann.
Lo siento, Johann.
If that means anything.
Si eso significa algo.
I lied to you.
Te mentí.
What?
¿Qué?
Or, at least I didn't tell you the whole truth.
Al menos no te dije toda la verdad.
I was seeing Elisa, on and off,
Estaba viendo a Elisa de vez en cuando,
for the last two seasons I've been out here.
durante las últimas dos temporadas que estuve aquí.
She had notions of how things were...
Ella tenía nociones de cómo eran las cosas.
her place in my life...
De su lugar en mi vida.
I knew that she was struggling with depression.
Sé que estaba luchando con la depresión.
I even had a feeling that something might happen to her,
Incluso tuve un presentimiento de que algo podría sucederle,
yet...
aún así...
yet I did nothing.
No hice nada.
I felt a bit guilty at first...
Me sentí un poco culpable al principio.
but then I realized...
Pero luego me di cuenta...
if I was being honest with myself...
De que si estaba siendo honesto conmigo mismo...
I know that she never meant anything to me.
Sabría que nunca había significado nada para mí.
Just like you don't mean anything to Marie.
Al igual que tú no significas nada para Marie.
I just got everything packed in.
Lo tengo todo empacado.
So where are you headed to next?
¿Adónde te diriges ahora?
I have to go see the publisher in London,
Tengo que ir a ver al editor en Londres,
then it's probably New York.
luego probablemente a New York.
I'm jealous.
Estoy celosa.
Look, David...
Mira, David...
I just wanted to say that I'm sorry.
Sólo quería decir que lo siento.
About what?
¿Por qué?
The other night...
Por lo de la otra noche.
It's just...
Es sólo que...
with everything that happened last week...
Con todo lo que pasó la semana pasada,
I wasn't being myself.
no estaba siendo yo misma.
And it wasn't fair to you, I know.
Y no fue justo para ti, lo sé.
So those few days we had...
Entonces esos días que tuvimos...
it was nothing?
¿No fue nada?
You should just forget about me.
Deberías olvidarte de mí.
Do you really want that?
¿Realmente quieres eso?
This whole thing...
Todo eso.
you and Jóhann, out here...
Tú y Johann aquí...
I don't understand it.
No lo entiendo.
But what's there to say, right?
Pero, ¿qué hay que decir, verdad?
It never makes sense from the outside.
Nunca tuvo sentido desde fuera.
If I asked you to get in this car with me right now...
Si te pido que entres conmigo al auto ahora mismo...
what would you say to that?
¿Qué dirías a eso?
Things would be better.
Las cosas serían mejores.
You know that's not true...
Sabes que eso no es cierto.
We know each other now.
Ahora nos conocemos.
We have to stop for the moment,
Tenemos que parar por el momento,
but that doesn't mean we can't try again.
pero eso no significa que no podamos intentarlo otra vez.
You're only a plane ride away...
Estás a sólo un vuelo en avión.
Come and go as you please, right?
Ir y venir cuando quieres, ¿no?
I've never met anyone as selfish as you.
Nunca conocí a alguien tan egoísta como tú.
That's the problem.
Ese es el problema.
You don't know.
No lo sabes.
I can't really speak to the future.
Realmente no puedo hablar a futuro.
But when I make a choice...
Pero cuando tomo una decisión, usualmente la cumplo.
I think this'll be the last time we see each other, Marie.
Creo que está será la última vez que nos veamos, Marie.
Von Fleischer?
¿Von Fleischer?
I've booked us two tickets to Madrid, for next week.
He reservado dos tickets a Madrid para la próxima semana.
I'm getting a bit sick of Iceland for the moment.
Me estoy cansando un poco de Islandia por ahora.
You read my mind.
Leíste mi mente.
David left today.
David se fue hoy.
Is that right?
¿Sí?
I saw him this morning. Said goodbye.
Lo vi en la mañana. Me despedí de él.
You know, I quite liked him.
Sabes que me agrada.
Interesting guy.
Es un tipo interesante.
We've weathered some storms, you and I.
Hemos resistido algunas tormentas, tú y yo.
But we always make it through, don't we?
Pero siempre hemos sobrevivido, ¿no?
Why is that?
¿Por qué es eso?
You know why.
Sabes por qué.
I know...
Lo sé, pero me gusta escuchar cuando lo dices.